Да́ллас (англ. Dallas) — город в США, расположенный в северо-восточной части штата Техас на реке Тринити. Административный центр округа Даллас. Вместе с Форт-Уэртом и другими городами агломерации (Арлингтон, Данканвилл, Гарленд, Дентон, Ирвинг, Мескит и Плейно) Даллас составляет конурбацию «Даллас—Форт-Уэрт». Даллас является третьим (с учётом пригородов — первым) по численности городом Техаса и 9-м по США (1 223 229 чел. по данным на 2010 год[1]); сама конурбация «Даллас—Форт-Уэрт» является 4-й по численности среди агломераций США (6,3 млн чел.).