Днепр (Днипро́[5], укр. Дніпро́; до 1796 и с 1802 по 1926 — Екатеринослав, с 1796 по 1802 — Новороссийск, с 1926 по 2016 — Днепропетро́вск, укр. Дніпропетро́вськ) — город, областной центр Днепропетровской области Украины, центр Днепровской агломерации[6]. Четвёртый город по численности населения на Украине после Киева, Харькова и Одессы.

Город был первоначально задуман как третья[7][8][9] столица Российской империи, после Москвы и Санкт-Петербурга, и как центр Новороссии[7]. Один из крупнейших промышленных центров Советской Украины, Днепропетровск был одним из ключевых центров оборонной и космической промышленности Советского Союза. Из-за своей военной промышленности Днепропетровск был закрытым для посещения иностранцами городом вплоть до 1990-х годов. Особенно были развиты чёрная металлургия, металлообрабатывающие цеха, машиностроение и другие тяжёлые отрасли промышленности.

По данным на 1 января 2017 года, в городе проживало 976 525 человек наличного населения, в границах горсовета — включая пгт Авиаторское — 978 943 человека[3], на 1 ноября 2015 года — 974 341 постоянный житель и 984 466 человек наличного населения, в границах горсовета — 976 755 постоянных жителей и 986 887 человек наличного населения[10]. В 1976—2011 годах численность населения Днепропетровска превышала миллион человек.