Криво́й Рог (укр. Кривий Ріг) — город областного значения в Днепропетровской области Украины, административный центр Криворожского городского совета и Криворожского района, в состав которого не входит.

Город основан в 1775 году и расположен на месте слияния рек Ингулец и Саксагань. Население на 1 апреля 2016 года — 642 137 постоянных жителей и 643 618 человек наличного населения[1] — восьмой по численности населения город Украины, центр Криворожской агломерации. Один из самых длинных городов Европы — расстояние от крайней северной точки до южной равняется 67 км по прямой. На официальном сайте исполкома Криворожского городского совета указанная длина города — 126 км[2].

Кривой Рог — важный экономический и научный центр Украины, крупный транспортный узел. Центр разработки Криворожского железорудного бассейна.